git ini . -> cria um repo git na pasta atual
git status -> mostra o status do trabalho 
git add nome_arquivo -> adiciona o arquivo para ser commitado
git commit -m "msg" -> faz o commit do que estava para ser commitado 
git config --global (user.name e user.e-mail).
git log -> mostra o histórico dos comandos git
git diff "nome do arquivo" -> o que tem de diferente do estado atual, para o commit anterior
git reset "nome do arquivo" -> volta um arquivo que a gente deu add pra n commitar ele agr.
git checkout -b "nome da branch" -> cria uma branch
testando umas coias aqui
git checkout "nome da branch" -> muda para a branch
git branch -> mostra as branchs e a atual sua
git merge -> traz as informações de uma branch secundaria pra sua main ( ou vice versa )
git branch -D "nome branch" -> deleta a branch

## FLUXO DE TRABALHO -

1. Criar o diretório do projeto mkdir
2. iniciar o git dentro diretório criado git init.
3. editar ou criar arquivos
4. git status
5. git add nome arquivo
6. git commit -m "mensagem"
7. git status
8. Volte para o passo 3